---
## 2024-03-06
---
- 프로세스
    1. code 영역 : 프로그램 시작과 끝까지
    2. data 영역 : 프로그램 시작과 끝까지.
    3. stack 영역
        - 함수와 관련됨.
        - 마지막에 stack 된 함수부터 순서대로 사라진다.
        - 변수값복사와 주소값복사에 따른 사용방법
        - 지역변수 지역배열, 전역변수 전역배열
        - 스태틱지역, 스태틱전역...
    4. heap 영역
        - size5 pArr....???
        - free 하면 할당공간 사라짐....
        - malloc과 free를 사용...
        - 사용자정의함수 ? 
        
- 인자전달
    - 
    - 
        - 
        - 

- 변수
    - 전역변수(global)함수 블록 밖에선언해주고 모든함수가 접근할 수 있다.
        - life cycle 프로그램 시작과 끝까지 프로그램이 종료되면 없어짐.
        - 접근성 : 모든함수
        - 초기화 가능...
        - 장점 : 함수 인자전달에 오버헤드를 줄일수있다
        - 단점 : 스파게티코드
        - 스태틱지역 :
        - 스태틱전역 : 
    - 지역변수(local)함수 블록 안에서 사용하는 변수
        - life cycle 함수안에서 시작과 끝까지..
        - 접근성 : 함수만
        - 초기화 불가능... 
        - 장점 : 
        - 단점 : 
    - 스태틱전역변수
        - .c타입안에 함수만...
        - 초기화가능..
    - 스태틱지역변수
        - 특정함수만쓰는 전역변수...
        - 초기화불가능
    - 전역변수는 왠만하면 사용하지않는다(...)
    - 인자전달하는것을 잘 할줄 알면 지역변수를 쓰면된다.

- 스왑(swap)
    - 함수의 인자로 포인터를 쓰는 경우
        1. 호출하는 쪽에있는 변수값을 호출당하는 쪽에서 바꾸어주어야할때 사용한다.
        2. 배열을 인자로 전달할때 첫번째 엘리먼트의 시작 주소와 사이즈를 전달한다.
        3. 
        4. 
        5. 

- 함수
    - 함수를 호출하려면 함수룰 선언 또는 정의가 있어야한다.
    - 같은파일 혹은 다른파일에 있을수도 있다.
    - 내가만든헤더파일을 사용할때는 ""를사용하고 라이브러리는 <>를 사용한다
    - 함수 정의
        - 
        - 
    - 함수 선언
        - 
        - 

- 구조체

- 문자열

- 빌드과정
    1. 전처리(Preprocessing):
        소스 코드에 있는 전처리 지시문(Preprocessor Directives)을 처리합니다. 주로 #include, #define, #ifdef 등의 지시문을 처리합니다.
        전처리 단계는 컴파일러 이전에 이루어집니다.
        전처리된 코드는 일반적으로 .i 확장자를 가진 파일에 저장됩니다.
    2. 컴파일(Compilation):
        전처리된 소스 코드를 기계어로 번역합니다.
        이 단계에서는 소스 코드의 문법을 검사하고 기계어로 번역합니다.
        컴파일된 코드는 일반적으로 .o 또는 .obj 확장자를 가진 오브젝트 파일에 저장됩니다.
    3. 링킹(Linking):
        오브젝트 파일과 필요한 라이브러리 파일들을 결합하여 실행 파일을 생성합니다.
        여러 오브젝트 파일과 라이브러리 파일이 상호 의존하는 경우, 링커는 이러한 의존성을 해결하고 실행 파일을 생성합니다.
        실행 파일은 일반적으로 .exe 또는 실행 가능한 형식의 다른 확장자를 가집니다.
        일반적으로 컴파일러는 위의 과정을 자동으로 수행합니다. 예를 들어 GCC(GNU Compiler Collection)를 사용하는 경우, 다음과 같은 명령어를 사용하여 전체 프로세스를 실행할 수 있습니다:

- etc...
    - call-by-value, call-by-referance (??) 각각언어마다 다르다.
    - int sumArray(const int*pArr, int size) *pArr은 포인터이다..
     - ...
