---
## 2024-03-04
---
- 배열 초기화(initialization)
    - int len = 100; //초기화
    - int len;
    - len = 100;
- 배열초기화에대해서 좀더 알아보기.
    - . 현재디렉토리
    - .. 상위디렉토리
    - | 의미?

- 라이브러리함수에대한 설명과 사용법
    - printf, scanf, srand, rand, time 등등
    - rand를 활용해서 주사위랜덤돌리기
    - time을 활용해서 시간에따른 랜덤성 부여하기

- 중첩 for 문 (nested for loop)
    - nested for loop 활용하기
    - selectionSorting, bubbleSorting 설명듣고 이해하기

- 지금까지 사용한 방법 (배열 변수)
    - 배열
    - 변수
- 유닉스, 리눅스 키워드 커맨드 및 프로그램:

--- 
ls: 디렉토리 내용을 나열하는 명령
cp: 파일 복사하는 명령
mv: 파일 이동하는 명령
rm: 파일이나 디렉토리를 삭제하는 명령
mkdir: 디렉토리를 생성하는 명령
man: 매뉴얼 페이지를 표시하는 명령
시스템 호출 및 함수:

open: 파일을 열거나 생성하는 시스템 호출
read: 파일에서 데이터를 읽는 시스템 호출
write: 데이터를 파일에 쓰는 시스템 호출
malloc: 동적 메모리 할당 함수
printf: 형식화된 출력을 수행하는 함수
scanf: 형식화된 입력을 수행하는 함수
파일 형식 및 설정 파일:

passwd: 사용자 계정 정보를 저장하는 파일
fstab: 파일 시스템 테이블 설정 파일
hosts: 호스트 이름과 IP 주소를 매핑하는 파일
crontab: cron 작업을 설정하는 파일
ssh_config: SSH 클라이언트 설정 파일
기타:

signal: 시그널에 대한 정보
regex: 정규 표현식에 대한 정보
terminfo: 터미널 정보에 대한 정보
---
- 표준라이브러리 헤더파일 종류
입출력 관련 헤더 파일:

<stdio.h>: 표준 입출력 함수와 관련된 함수들을 제공합니다. (printf(), scanf(), fopen(), 등)
<stdlib.h>: 일반적인 유틸리티 함수들을 제공합니다. (malloc(), free(), atoi(), 등)
문자 및 문자열 처리 헤더 파일:

<ctype.h>: 문자의 종류에 관련된 함수들을 제공합니다. (isalpha(), isdigit(), 등)
<string.h>: 문자열 관련 함수들을 제공합니다. (strlen(), strcpy(), strcmp(), 등)
수학 관련 헤더 파일:

<math.h>: 수학 함수들을 제공합니다. (sin(), cos(), sqrt(), 등)
난수 생성 관련 헤더 파일:

<stdlib.h>: 난수 생성 함수인 rand()와 srand()를 제공합니다.
시간 관련 헤더 파일:

<time.h>: 시간과 관련된 함수들을 제공합니다. (time(), ctime(), 등)
시스템 및 환경 관련 헤더 파일:

<unistd.h>: 유닉스 시스템 콜과 관련된 함수들을 제공합니다. (fork(), exec(), 등)
<sys/types.h>: 시스템에 종속적인 데이터 타입들을 정의합니다.
<sys/stat.h>: 파일의 상태를 나타내는 매크로들을 정의합니다.
프로세스 제어 관련 헤더 파일:

<signal.h>: 시그널 처리 함수들을 정의합니다.
네트워킹 관련 헤더 파일:

<netinet/in.h>: 네트워크 프로그래밍에 사용되는 데이터 타입들을 정의합니다.
---

- <stdio.h> 헤더 파일에는 다양한 함수가 포함되어 있습니다. 일반적으로 이 헤더 파일에는 표준 입출력 함수와 관련된 함수들이 포함되어 있습니다. 아래는 <stdio.h>에 포함된 일부 함수들입니다:

입출력 함수:

printf(): 형식화된 출력을 수행합니다.
scanf(): 형식화된 입력을 수행합니다.
putchar(): 문자를 출력합니다.
getchar(): 문자를 입력 받습니다.
puts(): 문자열을 출력합니다.
gets(): 문자열을 입력 받습니다.
fopen(): 파일을 엽니다.
fclose(): 파일을 닫습니다.
fread(): 파일에서 데이터를 읽습니다.
fwrite(): 파일에 데이터를 씁니다.
fgets(): 파일에서 문자열을 읽습니다.
fputs(): 파일에 문자열을 씁니다.
버퍼 관련 함수:

setbuf(): 입출력 버퍼를 설정합니다.
setvbuf(): 입출력 버퍼를 설정합니다.
fflush(): 버퍼를 비웁니다.
기타 함수:

remove(): 파일을 삭제합니다.
rename(): 파일의 이름을 변경합니다.
tmpfile(): 임시 파일을 생성합니다.
tmpnam(): 임시 파일의 이름을 생성합니다.
이 외에도 <stdio.h>에는 파일 처리, 형식화된 입출력, 버퍼 관리, 파일 시스템 관련 함수 등 다양한 함수들이 정의되어 있습니다. 이 함수들은 C 프로그래밍에서 입출력 작업을 수행하는 데 사용됩니다.

- 반복문
    - for loop
    - while
    - do while

- 표준 라이브러리 헤더 파일 stdio, stdlib, time과 함수 for loop, do-while loop, if-else statement을 이용해서 간단한 숫자 야구 게임 코딩해보기(구글과 챗gpt 도움받음..)

- 로또 1~45 까지의 숫자에서 6자리 1~45에서 +1 추첨하는 프로그램 코딩해보기.... 위의 야구게임코딩 참조해서 로또자동추첨 코딩해보기

